В ходе исследования были сравнены модели MPNet и MiniLM.
По результатам сравнения, модель MPNet показала Precision@3 = 0.92, что лучше, чем у модели MiniLM (Precision@3 = 0.84).
t-SNE-проекции эмбеддингов обеих моделей показывают схожую кластеризацию по категориям, поэтому решающим критерием при выборе модели стала метрика Precision@3, а не визуальное сравнение.
Сравнение качества поиска на русских и английских вопросах показало, что модель MPNet и MiniLM работают одинаково на английском языке, однако модель MiniLM теряет в точности на русском языке.
Несмотря на большее время выполнения, рекомендуется выбрать модель MPNet, так как для задачи семантического поиска приоритетным критерием является точность поиска.